Проект YaCut — это сервис укорачивания ссылок. Его назначение — ассоциировать длинную пользовательскую ссылку с короткой, которую предлагает сам пользователь или предоставляет сервис.

Ключевые возможности сервиса:
1. Генерация коротких ссылок и связь их с исходными длинными ссылками.
2. Переадресация на исходный адрес при обращении к коротким ссылкам.

Пользовательский интерфейс сервиса — одна страница с формой. Форма состоит из двух полей:
1. Обязательного для длинной исходной ссылки.
2. Необязательного для пользовательского варианта короткой ссылки.

Пользовательский вариант короткой ссылки не должен превышать 16 символов, в качестве которых можно использовать:
* большие латинские буквы;
* маленькие латинские буквы;
* цифры в диапазоне от 0 до 9.


Предусмотрен доступ к ресурсу по API.

Для создания короткой ссылки отправьте POST-запрос в формате JSON на адрес 
```
http://127.0.0.1:5000/api/id/
```
со следующими полями:

* "url" - обязательное поле для длинной исходной ссылки;
* "short_link" - 	необязательное поле для пользовательского варианта короткой ссылки.

Для перехода по короткой ссылке отправьте GET-запрос в формате JSON на адрес
```
/api/id/{short_id}/
```
Запрос должен содержать одно обязательное поле "short_link", содержащее сгенерированный вариант короткой ссылки.


Порядок установки и запуска проекта.

Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:

```
git clone https://github.com/Hlamida/yacut
```

```
cd yacut
```

Cоздать и активировать виртуальное окружение:

```
python3 -m venv venv
```

* Если у вас Linux/macOS

    ```
    source venv/bin/activate
    ```

* Если у вас windows

    ```
    source venv/scripts/activate
    ```

Установить зависимости из файла requirements.txt:

```
python3 -m pip install --upgrade pip
```

```
pip install -r requirements.txt
```

Создайте базу данных, выполнив последовательно команды:
```
flask shell
```
```
from yacut import db
```
```
db.create_all()
```
```
exit()
```

Запустите сервер на http://127.0.0.1:5000:
```
flask run --reload
```


Технологический стек:
Python, Flask, SQLAlchemy

Автор: Кулагин Александр
Telegram: @Kulagin_Aleksandr
